=His Chosen Favor=
=Ang Kanyang Piniling Biyaya=
(Regret is the Most Beautiful Confession)
(Ang pagsisisi ang Pinakamagandang Pagtatapat)
=Episode 23= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Episode 23= (Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org)
(Obsessing with refining the elixir of immortality,)
(Nahuhumaling sa pagpino ng elixir ng imortalidad,)
(Xiao Nandu gradually descended into madness,)
(Unti-unting nabaliw si Xiao Nandu ,)
(not even sparing those closest to him.)
(hindi man lang pinapatawad ang mga pinakamalapit sa kanya.)
(Now)
(Ngayon)
(he extended his hands to Lu Zhen'er.)
(Iniabot niya ang kanyang mga kamay kay Lu Zhen'er.)
Traitor! How dare you betray me!
Traydor! Ang lakas ng loob mo na ipagkanulo ako!
I intended to spare you
Sinadya kong iligtas ka
to reign eternally as Empress alongside me.
upang maghari magpakailanman bilang Emperatris sa tabi ko.
But you refused!
Pero tumanggi ka!
I can no longer spare you.
Hindi na kita kayang tiisin pa.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Rest assured.
Makakaasa ka.
Your destiny is so good.
Napakaganda ng iyong kapalaran.
We shall still be together,
Magkasama pa rin tayo,
just in a different form.
sa ibang anyo lang.
Your...
Ang iyong...
Your hair!
Ang buhok mo!
Guards! Bind her!
Mga guwardiya! Gapusin siya!
Let go.
Bitawan mo.
You have the fate of a phoenix by birth,
Mayroon kang kapalaran ng isang phoenix sa pagsilang,
so claim you and claim the realm.
kaya angkinin ka at angkinin ang kaharian.
If you had submitted willingly,
Kung kusang-loob kang sumuko,
I might have let you live.
Baka hinayaan kitang mabuhay.
Yet again and again,
Paulit-ulit pa rin,
you challenge my limits,
Hinahamon mo ang aking mga limitasyon,
so I must refine you into an elixir.
kaya kailangan kitang pinuhin upang maging isang elixir.
This way,
Sa ganitong paraan,
I'll forever possess you.
Aangkinin kita magpakailanman.
(So this was the reason for the bewitching consort's favor.)
(Kaya ito ang dahilan ng pagtangkilik ng nakabibighaning konsorte.)
May your body
Nawa'y ang iyong katawan
yield a potent elixir,
magbubunga ng isang mabisang elixir,
like your dear sister Yindan.
tulad ng iyong mahal na kapatid na si Yindan.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
You forgot again?
Nakalimutan mo na naman?
Zhen'er,
Zhen'er,
you're always forgetful.
lagi kang nakakalimutan.
Whimsical one moment,
Isang sandali na kakaiba,
and unpredictable the next.
at hindi mahuhulaan ang susunod.
You have changed suddenly,
Bigla ka na lang nagbago,
always like someone else.
laging parang ibang tao.
You
Ikaw
killed Yindan?
pinatay si Yindan?
Yes.
Oo.
You also killed her parents?
Ikaw rin ba ang pumatay sa mga magulang niya?
Why?
Bakit?
Her father refined the elixir of immortality for you.
Pinino ng kanyang ama ang elixir ng imortalidad para sa iyo.
Why did you kill him?
Bakit mo siya pinatay?
And what
At ano
did Yindan do wrong?
May nagawa ba si Yindan na mali?
Excessive kindness is her fault.
Kasalanan niya ang labis na kabaitan.
Whoever hinders my immortality
Kung sino man ang humahadlang sa aking imortalidad
must die.
dapat mamatay.
Yindan needn't have died,
Hindi kailangang mamatay si Yindan,
but she erred fatally
ngunit nagkamali siya nang nakamamatay
by trying to expose my identity.
sa pamamagitan ng pagtatangkang ilantad ang aking pagkakakilanlan.
How absurd!
Nakakabaliw!
Still, elixirs refined from such a pure soul
Gayunpaman, ang mga elixir ay pino mula sa isang dalisay na kaluluwa
possess a unique potency,
nagtataglay ng kakaibang lakas,
distinct from those of others.
naiiba sa mga sa iba.
Xiao Yicheng,
Xiao Yicheng,
you beast!
halimaw ka!
You'll face retribution!
Mahaharap ka sa paghihiganti!
Divine retribution awaits you!
Naghihintay sa iyo ang banal na paghihiganti!
I've
Mayroon ako
governed Beizhao diligently,
masigasig na pinamahalaan ang Beizhao,
saving millions from suffering.
nagliligtas ng milyun-milyon mula sa pagdurusa.
I merely seek immortality.
Ang hinahanap ko lang ay ang imortalidad.
So what?
Ano kaya?
Using their bodies for elixirs
Paggamit ng kanilang mga katawan para sa mga elixir
is a small price.
ay isang maliit na presyo.
I can also refine them all,
Kaya ko rin silang pinuhin lahat,
right?
tama?
For your delusional immortality,
Para sa iyong maling akala na imortalidad,
you refine humans into elixirs.
Pinopino mo ang mga tao upang maging mga elixir.
It's cannibalism!
Kanibalismo 'yan!
Elixir of immortality doesn't exist!
Wala talagang elixir ng imortalidad!
It does!
Ginagawa nito!
I'm on the verge of success!
Malapit na ako sa tagumpay!
You're mad!
Galit ka!
Utterly mad!
Galit na galit!
Zhen'er,
Zhen'er,
once you understood me.
noong naintindihan mo na ako.
Now,
Ngayon,
you disappoint me deeply.
Lubos mo akong binigo.
Enough.
Sapat na.
You adore my son Xiao Wenjing.
Mahal mo ang anak kong si Xiao Wenjing.
Then I shall mercifully
Kung gayon ay maawain akong
have him kill you.
ipapatay ka niya.
To die by his hand
Ang mamatay sa kanyang kamay
will be your delight.
magiging iyong kasiyahan.
Wenjing!
Wenjing!
Xiao Wenjing!
Xiao Wenjing!
Kill her!
Patayin mo siya!
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
I'm Lu Zhen'er!
Ako si Lu Zhen'er!
it's me, Lu Zhen'er! Xiao Wenjing!
Ako ito, Lu Zhen'er! Xiao Wenjing!
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
I'm Lu Zhen'er.
Ako si Lu Zhen'er.
Kill her.
Patayin mo siya.
Look at me. I'm Lu Zhen'er.
Tingnan mo ako. Ako si Lu Zhen'er.
Xiao Wenjing.
Xiao Wenjing.
Your Majesty. Your Majesty.
Kamahalan. Kamahalan.
Let me go! Save Xiao Wenjing!
Bitawan mo ako! Iligtas mo si Xiao Wenjing!
Just go.
Pumunta ka lang.
Let me go!
Bitawan mo ako!
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
(Lu,)
(Lu,)
(in this final moment,)
(sa huling sandali na ito,)
(I thought of you.)
(Naisip kita.)
(Remember the first time you said this to me.)
(Naaalala mo pa ba noong unang beses na sinabi mo ito sa akin.)
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
(I never had that feeling before.)
(Hindi ko pa naramdaman ang ganoong pakiramdam noon.)
(I'm sorry.)
(Pasensya na.)
(There are things I never told you.)
(May mga bagay akong hindi pa nasasabi sa iyo.)
So,
Kaya,
that person in bed wasn't you, right?
Hindi ikaw ang taong nasa kama, 'di ba?
Of course not.
Siyempre hindi.
(When I teased you about your heart fluttering,)
(Noong biniro kita tungkol sa tibok ng puso mo,)
(you might have captured me.)
(Baka nahuli mo na ako.)
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
you were the first one
ikaw ang una
who will stand up for me.
sino ang tatayo para sa akin.
(You considered me your best friend,)
(Itinuring mo akong matalik na kaibigan,)
(but I turned the pages of the comic,)
(pero binuklat ko ang mga pahina ng komiks,)
(and spread an inescapable net for you,)
(at maglalatag ng lambat na hindi matatakasan para sa iyo,)
(yet you bravely moved forward.)
(ngunit buong tapang kang sumulong.)
My fate
Ang aking kapalaran
is written by me.
ay isinulat ko.
(When you pricked my fingers, I felt)
(Nang tusukin mo ang aking mga daliri, naramdaman ko)
(your unwavering trust in me.)
(ang iyong matibay na tiwala sa akin.)
You're good.
Magaling ka.
I gave you everything you have now.
Ibinigay ko na sa iyo ang lahat ng mayroon ka ngayon.
I was a fool to expect anything from you.
Ang tanga ko para umasa ng kahit ano mula sa'yo.
(I sent you to the Laundry Service)
(Pinapunta kita sa serbisyo ng paglalaba)
(because I had hopelessly fallen)
(dahil ako'y tuluyang nahulog)
(for you, although you killed me ten lifetimes.)
(para sa iyo, kahit na pinatay mo ako nang sampung buhay.)
Sister.
Kapatid na babae.
(When Yindan died)
(Nang mamatay si Yindan)
(and you wept bitterly, I understood)
(at umiyak ka nang mapait, naiintindihan ko)
(in this life,)
(sa buhay na ito,)
(you have someone to protect,)
(Mayroon kang dapat protektahan,)
(so do I.)
(ako rin.)
(So this time,)
(Kaya sa pagkakataong ito,)
(I do it willingly.)
(Ginagawa ko ito nang kusang-loob.)
Let me go!
Bitawan mo ako!
Your Majesty.
Kamahalan.
Fu An, save Xiao Wenjing!
Fu An, iligtas si Xiao Wenjing!
Your Majesty, no need.
Kamahalan, hindi na kailangan.
Xiao Wenjing will die.
Mamamatay si Xiao Wenjing.
He knew he would die.
Alam niyang mamamatay siya.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
Before deciding to wake you,
Bago ka magdesisyong gisingin ka,
he decided to die for you.
nagpasya siyang mamatay para sa iyo.
His Majesty gave me the poison
Ibinigay sa akin ng Kanyang Kamahalan ang lason
on the arrow he ordered me to shoot.
sa palaso ay inutusan niya akong panain.
His Majesty cannot survive.
Hindi mabubuhay ang Kanyang Kamahalan.
I don't believe it!
Hindi ako naniniwala!
Your Majesty.
Kamahalan.
Xiao Wenjing!
Xiao Wenjing!
I'll find Xiao Wenjing!
Hahanapin ko si Xiao Wenjing!
Your Majesty,
Kamahalan,
His Majesty has passed away.
Pumanaw na ang Kanyang Kamahalan.
The Zichen Hall exploded.
Sumabog ang Zichen Hall.
His Majesty and Xiao Yicheng
Kanyang Kamahalan at Xiao Yicheng
were blown to pieces.
ay nawasak.
Impossible! I don't believe it.
Imposible! Hindi ako naniniwala.
His Majesty knew Xiao Yicheng would refine him into elixirs,
Alam ng Kanyang Kamahalan na pipinohin siya ni Xiao Yicheng upang maging mga elixir,
so he poisoned himself long ago.
kaya matagal na niyang nilason ang sarili niya.
He knew this would happen.
Alam niyang mangyayari ito.
As long as he jumped into the alchemy furnace,
Hangga't tumalon siya sa pugon ng alchemy,
it would explode immediately.
sasabog agad ito.
He was prepared long ago to perish
Matagal na siyang handa na mamatay
together with Xiao Yicheng.
Kasama si Xiao Yicheng.
I don't believe it.
Hindi ako naniniwala.
His Majesty instructed me,
Tinagubilinan ako ng Kanyang Kamahalan,
saying that
sinasabi na
he gave you an edict of succession.
binigyan ka niya ng utos ng paghalili.
After he and Xiao Yicheng die,
Pagkamatay niya at ni Xiao Yicheng.
with the edict of succession,
kasama ang utos ng pagpapalit,
you can directly ascend to the throne.
maaari kang direktang umakyat sa trono.
You will be Beizhao's
Magiging kay Beizhao ka
first Empress Regnant.
unang Emperatris na Naghahari.
He had it all planned.
Planado niya ang lahat ng ito.
He planned everything.
Siya ang nagplano ng lahat.
Yes.
Oo.
Your Majesty.
Kamahalan.
What else did he say?
Ano pa nga ba ang sinabi niya?
His Majesty said,
Sinabi ng Kanyang Kamahalan,
he is willing to die
handa siyang mamatay
for Your Majesty.
para sa Kamahalan.
Don't be sad.
Huwag kang malungkot.
In the next life,
Sa kabilang buhay,
he'll surely treat Your Majesty well.
tiyak na pakikitunguhan niya nang mabuti ang Kamahalan.
But in this life,
Ngunit sa buhay na ito,
I also want to be with Xiao Wenjing.
Gusto ko ring makasama si Xiao Wenjing.
My condolences.
Ang aking pakikiramay.
(A month ago)
(Isang buwan na ang nakalipas)
Tomorrow, I'll lose my memory.
Bukas, mawawalan ako ng alaala.
I might never remember who she is.
Baka hindi ko na matandaan kung sino siya.
With the tiger tally,
Sa bilang ng mga tigre,
protect her well.
protektahan mo siya nang maayos.
Don't let her get hurt.
Huwag mo siyang hayaang masaktan.
Even if I try to harm her,
Kahit pilitin ko siyang saktan,
you must never allow it.
hindi mo dapat hayaan iyon kailanman.
When she becomes Empress Regnant, assist her faithfully.
Kapag siya ay naging Emperatris na Naghahari, tulungan mo siya nang may katapatan.
She's fallen so far,
Hanggang dito na lang ang bagsak niya,
why do you still treat her so well?
Bakit ba ang ganda pa rin ng pakikitungo mo sa kanya?
That's not her.
Hindi siya iyon.
How could it not be her?
Paanong hindi siya iyon?
You'll understand when she returns.
Maiintindihan mo rin 'yan pagbalik niya.
Is it really worth
Sulit ba talaga
treating her like this?
tratuhin siya nang ganito?
She's worth it.
Sulit siya.
After I die,
Pagkatapos kong mamatay,
have her mourn for me for three years.
hayaan mo siyang magluksa para sa akin sa loob ng tatlong taon.
Never mind.
Bale wala.
One year.
Isang taon.
During this year,
Sa taong ito,
don't let her go to another man.
Huwag mo siyang hayaang mapunta sa ibang lalaki.
She won't.
Hindi niya gagawin.
If after a year, she doesn't go to someone,
Kung pagkatapos ng isang taon, hindi siya pumupunta sa kahit sino,
help her find a few good ones.
tulungan mo siyang makahanap ng ilang magagaling.
Your Majesty.
Kamahalan.
In this life,
Sa buhay na ito,
one always needs companionship.
ang isang tao ay laging nangangailangan ng kasama.
With her temperament,
Gamit ang kanyang ugali,
prolonged loneliness will make her ill.
ang matagalang kalungkutan ay magdudulot sa kanya ng pagkakasakit.
Understood.
Naunawaan.
Fu An,
Fu An,
take care.
mag-ingat ka.
I see Your Majesty off.
Pinapauwi na po kayo ng Kamahalan.
I'll take my leave.
Magbabakasyon na ako.
(Lu Zhen'er,)
(Lu Zhen'er,)
(farewell.)
(paalam.)
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
???Ang liwanag ng buwan sa kabila ng daanan ay bumubuntong-hininga para sa mga hindi mapakali na kumakaway na mga talulot???
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
???Ang buhay ay panandalian, ang mga ilog ng tagsibol ay nagiging malamig???
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
???Malinaw na bangka, nagyelo na naman ang mala-ambon na tubig, mabilis na naninilaw ang mga sause sa baybayin???
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
???Nakaupo mag-isa sa tabi ng bintana, pinapanood ang malungkot na paglubog ng araw???
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
???Sa silid-musika ng patyo, isinalaysay ng hangin ang nakaraan???
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
???Ang mga bakanteng linya ay umaawit pa rin ng mga araw ng pagkabata???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
???Sa entablado, ginagaya ko ang mga kanta mo, ipinagkakatiwala ang mga iniisip sa kawalang-ingat???
♪Where is my love today♪
???Nasaan ang mahal ko ngayon???
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
???Iniisip ko kung kanino tititigan, isang libong berdeng burol na nababalutan ng puting yelo???
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
???Naghihintay ng mga bulaklak ng crabapple, isang panandaliang panaginip???
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
???Iniisip ko kung kanino ako makakasama sa isang toast, hayaan mong pagtawanan ng buhay ang aking katangahan???
♪Those lost within the play are the most insane♪
???Ang mga nawala sa loob ng dula ang mga pinakabaliw???
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
???Sa silid-musika ng patyo, isinalaysay ng hangin ang nakaraan???
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
???Ang mga bakanteng linya ay umaawit pa rin ng mga araw ng pagkabata???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
???Sa entablado, ginagaya ko ang mga kanta mo, ipinagkakatiwala ang mga iniisip sa kawalang-ingat???
♪Where is my love today♪
???Nasaan ang mahal ko ngayon???
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
???Iniisip ko kung kanino tititigan, isang libong berdeng burol na nababalutan ng puting yelo???
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
???Naghihintay ng mga bulaklak ng crabapple, isang panandaliang panaginip???
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
???Iniisip ko kung kanino ako makakasama sa isang toast, hayaan mong pagtawanan ng buhay ang aking katangahan???
♪Those lost within the play are the most insane♪
???Ang mga nawala sa loob ng dula ang mga pinakabaliw???
♪For whom do fading blossoms don rouge?♪
???Para kanino ang mga nalalantang bulaklak na don rouge????
♪A lone shadow by the west window, the dying candle flickers♪
???Isang nag-iisang anino sa tabi ng bintana sa kanluran, ang naghihingalong kandila ay kumukurap-kurap???